Chegou a hora de colocar as mãos na massa. Desafiamos você a escolher cores para o seu projeto, pois uma paleta é essencial para providenciar uma boa experiência de usuário e enriquecer a identidade de sua página. E para te ajudar com esse desafio, separamos alguns sites.

Coolors
O Coolors possui uma interface bem clara. Com a barra de espaço do seu teclado, você consegue criar várias combinações, e uma das funções mais legais é a opção travar, que você pode usar se gostar de apenas uma cor, e assim que você clica nela, consegue continuar elaborando outras combinações levando em conta a cor que você escolheu.

Tela do seletor de paleta de cores do site Coolors

Adobe Color
O Adobe color apresenta um Color Wheel (roda de cores) que pode ser ajustado de maneiras variadas para obter uma harmonia de cores, e você pode aplicar diversas regras de harmonia de cores, como o modo análogo, monocromático, tríade, complementar, quadrado, composto, entre outros.

Tela da roda de cores do site Adobe Color, onde as paletas de cores se modificam ao selecionar opções como “monocromático” e “complementar”

Color Hunt
O Color Hunt dispõe de diversas paletas elaboradas. Você consegue encontrar a combinação que mais te agrada e consegue buscar por palavras-chave como pastel, vintage, neon e assim por diante. E caso não encontre nenhuma que te agrade, você consegue criar a sua própria paleta clicando nos três pontinhos do canto superior direito da página.

Rolagem da tela com várias opções de paletas de cores do site Color Hunt

Color Tool - Material Design
O Color Tool é ótimo para criar, compartilhar e aplicar paletas de cores à interface do usuário, bem como é possível medir o nível de acessibilidade de qualquer combinação de cores na aba accessibility.

Tela do seletor de paleta de cores do site Color Tool - Material Design, no qual é possível simular a interface de um aplicativo e modificar a paleta de cores

São opções incríveis, não é? Se você conhece algum outro site nesse estilo pode indicar no fórum ou no Discord da Alura para que outras pessoas estudantes também conheçam.

Agora é com você! Encontre a paleta de cores que mais te agrada e aplique no projeto para deixá-lo com a sua carinha :D